## 项目目标
将 Claude Code 的核心执行能力从 CLI 宿主中解耦出来，沉淀为一个通用的 **Agent Engine 底座**，使其可以：

核心原则：
- 最小改动现有代码，优先包裹和外扩
- 核心 agent loop 尽量不变

## 关键目录说明
-
- **src/**：核心项目框架主代码, 是当前项目需要开发最核心的部分,对外提供的是SDK; 核心使用场景
    - 嵌入业务应用、随宿主进程启动
    - 被 CLI / Web / App  的服务端复用, 提供标准的Agent 能力

- **claude_code_framework_e2e_cli**: 这是一个基于 claude-code/ 目录下框架开发的一个cli快速验证功能项目，完全使用框架特性进行够近

## 项目规范

### 渐进式改造原则

每阶段都必须满足：
1. **结构验证**：代码结构是否朝目标边界移动
2. **行为验证**：现有能力是否仍可用
3. **目标验证**：新抽象是否真能支撑下一阶段

每阶段必须产出：
- 阶段内测试通过
- 旧能力回归通过
- 下一阶段准入门禁满足
- 失败时的回退建议

### TDD 开发纪律

1. 先写测试，再写实现
2. 按照阶段进行开发，先思考这个阶段目标，设计阶段测试用例 , 遵循<测试设计原则> 来做
3. 不为了"未来可能用到"增加额外抽象
4. 任何新增类型都以当前测试需要为准

### 验证原则

不接受"感觉没问题"，可接受的验证结论必须来自：
- 自动化测试结果
- 可重复的人工验收步骤
- 明确的阶段门禁结论

### 测试设计原则

1、 采用 TDD 开发方式：先写测试，再写实现，所有测试代码都必须写在 claude-code-framework-test/ 目录下
2、 测试编码组织遵循目录风格 claude-code-framework-test/{阶段名称}/, 每个阶段一个目录，每个目录下有，所有测试都必须使用 测试cli工具进行测试，每阶段单独设计cli工具
- main.test.ts # 核心入口测试启动类, 以 cli的方式进行测试启动
- readme.md # 测试使用说明，测试编辑，测试用例
- xxx.test.ts # 其他测试的依赖代码，比如场景测试，功能测试，主要是测试cli工具 都是对 main.test.ts 的测试，每个测试文本必须目标单一，场景单一，自动化跑

### 文档管理规范

*文档是最宝贵的资源吗，千万不要在乱放、乱写，必须严谨，讲究事实，可靠； 随意撰写的文档会带来灾难！！*
*文档是最宝贵的资源吗，千万不要在乱放、乱写，必须严谨，讲究事实，可靠； 随意撰写的文档会带来灾难！！*
*文档是最宝贵的资源吗，千万不要在乱放、乱写，必须严谨，讲究事实，可靠； 随意撰写的文档会带来灾难！！*

#### 系统核心文档

*系统核心文档统一放在 docs/ 目录下: 这个目录下只放和项目设计、架构设计、测试设计相关的，其他无关的不要放里面!!!*

- 架构文档: [architecture-design.md](docs/architecture-design.md)   存放整体的架构设计, 架构原则，架构目标，架构如何分层，组件如何设计的？
- 项目目标文档： [project-purpose.md](docs/project-purpose.md)       项目目标，核心宗旨：项目为什么而做？用户是谁？用户如何使用？用户使用的场景是哪些？
- 核心功能设计文档：[feature-design](docs/feature-design) # 所有功能设计文档都必须在这下面, 按照功能区分,存放在下面的不同目录中，具体规则参考 [readme.md](docs/feature-design/readme.md)

#### 临时研究文档
*研究文档、过程文档、claudecode的解读文档 统一放在research-docs/ 目录下, 其他文档都放到 .tmp_docs/ 目录下*

## 参考文档
1、claude code关键细节设计参考 [deep-dive-claudecode](docs_reference/deep-dive-claudecode)
2、claude code 核心组件设计参考 [claude-reviews-claude](docs_reference/claude-reviews-claude)
3、claude code 学习路径 [learn](docs_reference/learn)

